== 白き詩 ==
{{折叠面板|开始}}
{{折叠面板|标题=生誕|选项=1|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

一 生誕
私は透明（クラールハイト）。
虚無より生を受け、呼び起こされた鋼鉄の虚像。

この世界に生を受け、文明の灯火を守りしモノとして建造された、
正しき威力の使い手。
母港・執務室
同型艦の私と同じ人形の生命体であると認識した存在から説明を受け、私は今、目の前にいる「指揮官」に向け、着任の挨拶をしようとしている――
かの世界で得られた基底の知識を活かし、最適な受け答えを発声器官を通して唄い出す。
Z46：
私を呼ぶのはあなただろうか？

個体名識別、階級確認。先程説明された基本情報との照合も合致。
Z46：
私は……

――名乗れる名前がないのに気づく。
先程親切に教えてくれた鉄血の子、確か名前の読みから転じてフュンとか…
Z46：
口悔しいが、名乗れる名前がない私を、今しばらくZ46（フィーゼ）と呼んでおくれ。

「名は体を表す」…ならば、機転とはいえ自己を定義してしまったことは悪手かもしれない。
急ごしらえで考えた呼び名が適切かどうか、ふと自信をなくす。
Z46：
いかがだろうか。この呼び方では不服だろうか？

……あっさり受け入れられた。
もとよりリュウコツを預かり存在する身、命じられることだけ遂行せよと言われればそれまで。なら――
Z46：
本当の名前を見つけるまで、この名前が私をつなぐ糸とならん。
さあ、私の主となる者よ、糸を引き、往くべき道を示してくれたまえ！

せめてこの名で呼んでもらえる間だけでも、透明な私に世界の色を見せておくれ。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=軌跡|选项=2|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

二　軌跡
私は原色（グルンドファーベ）。
仮初の名を借り、存在の意義を希求する心を持った人形。

今は母港の執務室で、この艦隊を統括している存在――
「指揮官」の補佐として業務を遂行している。
母港・執務室
Z46：
この資料はここに置いて良かろうか。…ふむ。では命令通りに対応する
……にしても人間はやはり面白い。たかが兵器を動かすだけでこうも書類が多くなるとは。
燃料の調達と集積、弾薬となる資材の確保、食料補給、備品の仕入れから廃棄、兵器の整備だけでなく、生活所用全般まで、とにかく煩雑だ。
そうではあるものの、整理は効く。こうして秘書艦の執務をしていると、艦隊を動かしているのは自分なのだと浮いてしまう。

まだわからないものが多いが、戦闘ばかりに出ていた頃と比べて、秘書艦でいると確かに見る世界が変わる。
敵を倒すのではなく、「如何に倒されないようにするのか」工夫すること。
そして、「戦う」だけではなく「生きる」こと。
Z46：
指揮官、報告書を提出する。受け取っておくれ。
鉄血寮の今月の主計帳簿、清書と整理、ギリギリ赤字。
節約は大事――駆逐艦ならともかく、重巡を説得するのは骨が折れた。戦艦は元々大食いが故に抑制も利かないのが実情だ。

――ポンポン。
Z46：
褒めてくれるのは良いが、布越しで躰を触るのはいささか理解しかねる。
給金が増えるのでなければ、このような接触はなにをもたらすのだろうか。

前は「褒める」という行為も理解できなかったが、今は少し進歩した。これが皆が言う「進歩」であれば……
このような「スキンシップ」はまだ理解できていない。「知りたい」という心の漣など、戦闘時の波が来ればこうもたやすくもみ消されるのだから。
次はもっと、素直に聞こう。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=幕間Ⅰ|选项=3|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

三　幕間Ⅰ
母港・寮舎
Z46：
これで良いのか？洋服選びなど不慣れであるゆえ、忌憚なく意見してほしい。
Z20：
これはちょっと……ニーミじゃあるまいし、もっとおしゃれしたほうがいいよ、フィーゼは～
Z21：
そうね……真面目だから地味な服になりそうだし、いっそのことフュンちゃんあたりに聞いたほうがいいんじゃない？
Z19：
わたしはこの服もいいと思うけど……
Z20：
キュンネはニーミとどっこいどっこいだからアウトー
Z19：
ええええ！？
Z21：
フュンちゃんやレーベはどっちも派手だから、ハンスちゃんあたりとかならどうかな？
Z46：
…………
Z20：
ハンスちゃんはなにを選んでも通しちゃいそうだからアウト。あ！ゼクちゃんなら多分行けるかも！
Z19：
ゼクちゃんの洋服、いつもフュンちゃんに決めてもらってるんじゃないの…？
Z21：
じゃあゼクちゃんも無理ね…結局フィーゼちゃんの洋服はここの三人で決めるしかなさそう…
Z46：
…………
Z20：
あ！ごめん！フィーゼちゃん！ぼくたちの話ばかりで＞＜
Z21：
ええと、とにかくこの服はどう考えても冬に着る服だから、夏は…ええと、これとこれ、まあ焼けないようにパーカーもセットでどう？
Z46：
わかった。そうしよう。
Z19：
もう、みんなフィーゼを放っておいて話を進めすぎだよ……フィーゼは好きな服を選んでいいよ？
Z46：
気配りに感謝する。そうする。

微妙に会話に入りづらかったのは何故だろうか。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=思索|选项=4|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

四　思索
私は混色（ミッシュファーブ）。
思い思いが混じり合い、社会というレンズを通して反射される精彩なる倒影。
今は指揮官から預かった――あるものを持って、
埠頭にいる氷の彼女にそれを届ける任務についている。
母港・埠頭
Z46：
ティルピッツ、指揮官から預かったもの、届けに参った。
ティルピッツ：
フィーゼ？ありがとう。これは確かに預かったわ。

小包を氷の彼女――「孤独なる北の女王」と称された、戦艦・ティルピッツに渡した。
ティルピッツ：
フィーゼは秘書艦勤務中？これからどうする？
Z46：
特に予定はない故、寮の自室に帰る――というのが予定である。
ティルピッツ：
そう？もしよかったら話に付き合ってもらえないかしら。多分ほかの子より、フィーゼのほうが話しやすいから。
Z46：
構わない。こちらは聞くだけだが、それで良いなら付き合おう。
ティルピッツ：
もちろんいいわ。ただの独り言だと思ってくれればそれで十分よ。

その話は楽しかった。他陣営との交流、未成艦たちの今、そして戦艦たちが集う会に振り回されるティルピッツ自身――
その話は嘆かわしかった…かの世界の鉄血の最後、鏡面海域にいた「もうひとりの自分」、終わらない戦いに身を投じた仲間の、あまりにも不確かな未来――
時々相槌を打ち、目線を併せ、僅かな言葉で共感を得たように振る舞った。
ティルピッツ：
フィーゼは将来、何をしたい？
Z46：
私？私は………

突然投げられた質問。長い無言。
私の色は――なに？
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=幕間Ⅱ|选项=5|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

五　幕間Ⅱ
母港・学園
グラーフ・ツェッペリン：
このソーセージ、いつにもまして美味いな。
Z46：
グラーフも、母港に来てからずいぶんとザワークラフトづくりの腕が上達したな。
グラーフ・ツェッペリン：
我らが艤装を飼いならすのは手間がかかる。他陣営と共存するとならばなおさら気を払わされる。フィーゼの協力には礼を言うぞ。
Z46：
構わない。私はグラーフが大切な親友であるが故に手助けしたのだ。当然のことに過ぎない。
グラーフ・ツェッペリン：
親友、か……ふふ、駆逐艦に言われるとは思わんかったが、フィーゼが言うのなら不思議と納得する。
Z46：
それに礼を言われるほどのことをしていない。同じ鉄血艦同士、助け合わずして何をする。
グラーフ・ツェッペリン：
なら我も一つ助言をしてやろうか。フィーゼ、その喋り方を辞めてくれぬか？
Z46：
グラーフに言われる筋合いはなかろう。しかし、何故喋り方を？
グラーフ・ツェッペリン：
フィーゼは駆逐艦たちの輪の中に中々入れぬことで悩んでいるだろう？ならば少しだけでも装ってみたらどうだ？
……ほかの子と同じ喋り方、というものを。
Z46：
…………
グラーフ・ツェッペリン：
フィーゼ？
Z46：
少し、頑張ってみる……ワ。
グラーフ・ツェッペリン：
ふん。努力するがいい。我も応援しているぞ。
Z46：
……うん……ベントウ、今度また交換する……ネ？
グラーフ・ツェッペリン：
ああ。もちろんだ。

彼女の作ったベントウ――ザワークラフトのドリアにスプーンを差し込んで、そして口に運んだ。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=羈絆|选项=6|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

六　羈絆
出撃が終わった。
量産型の敵艦十数隻。「駒」数ピース。中規模の艦隊だったが、弾薬が底尽きてしまった味方にとって、もはやそれは強敵であった。
私は戦った。
主砲を打つ回数数十回。砲身が過熱するまで砲弾を打ち込んだ。とにかく、満身創痍だった。
艤装も、仮初の体につけている布切れも――色を失い、硝煙で灰色に染まっていく。
母港・執務室
Z46：
先程の戦闘の報告書……確認すること、忘れることなかれよう。

――なぜ、そこまで戦った。
Z46：
弾薬を使い切るまで、最大限に努力した。敵も自我があればさぞかし勝ち誇っただろう。

――なぜ、撤退しなかった。
Z46：
得られる戦果を十分に手に入れようとしたのだ。事実、撤退した場合より、敵に与えた損害は大きかっただろう。

――なぜ、自分を大切にしなかった。
Z46：
秘書艦の執務に勤めているとはいえ、私は兵器である。戦うためだけの存在に変わりはない。
「フィーゼ」という存在の前に、かの大戦で設計され、期待されていた「Z46」である。

心の中で叫んでいる。違うというのなら、私に意義を与えてくれよう。
兵器ではない、あなたが望む私に戦う理由をくれよう。
愛しいあなたのそばにいる私に呼ぶことのできる名前をくれよう。
私に色を、ください。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=純白|选项=7|主框=1|样式=primary|展开=否}}

白き詩

七　純白
「それは違う」兵器として否定された。ならば私は灰色ではない。
「フィーゼは思いも願いも持っている、ヒトである」エゴなき純粋にあらず。ならば私は透明でもなく。
「フィーゼ自身を大切にすべきだ」仮初の名前を有するだけの存在は、大切にすべき「私」を、確かに持っている。
では、問おう。
Z46：
愛しい人よ、私は一体何色だろうか？
どうか教えておくれ。あなたは一体、どんな「私」を望んでいるのか？
あなたがそうなってほしい存在に、私は変わってみせよう。

――「フィーゼは、フィーゼのままでいい」
答えは出された。
Z46：
ならば、私は白（ヴァイス）。
あなた色に染まるがために、透明から自らを白く染め上げた愚かなるモノであり――
そして、いくら硝煙に汚されようとも、何度も何度も心の灰色を洗い流すヒトになろう。

その誓いに、目の前の「指揮官」に今、私にできることを捧げる。
言葉を、抱擁を、口づけを。ありったけの祝福を。
Z46：
願わくば、純白なる私はあなたが望むような――
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|结束}}
