== 薫風の招待状 ==
{{折叠面板|开始}}
{{折叠面板|标题=ブリーズ・スプレンディド|选项=1|主框=1|样式=primary|展开=是}}

薫風の招待状

ブリーズ・スプレンディド
麗しき晴天の日、クレマンソーに招待されゴルフ場にやってきた。
<span style="color:#4eb24e;">クレマンソー：</span>
騒がしくも寂しくも感じられず、ゴルフをするにはピッタリな風
風速も、頬を撫でるときの優しい感触もちょうどよく
それに加えて、愛しき我が指揮官までいるとなると――楽しい一日になりそうね
あら、なにか心配そうな顔ね
まあ安心して、ゴルフに疎くてもからかわないし――
なんなら手取り足取り教えてあげるわ。ふふふ
なかなかいい場所に立っているわね～。さては事前に予習でもしたのかしら？
では……こっちの予習は？
いつの間にか、クレマンソーが後ろに回り込み、クラブを構えている自分の手と肩を軽く撫で回した。
姿勢も握り方も非の打ち所がないけれど…
スイングする前に、そんなに力を入れてたらダメよ
背中からクレマンソーの体温が伝わってくる
私ではなく、ボールに集中して？
そうそう、クラブを持ち上げて、ショットの準備に入って
上半身は軽く前傾させて、膝をほんの少し曲げて……
照れているのかしら？私の手なんて気にしなくても平気よ？これはあくまで姿勢を正すためのものだから
次はショットね。肩から腕、さらにここも力を入れておかないと
腰回りをクレマンソーの指がなぞっていく。実にいたずらっぽい顔だ。
指揮官がそんな情けなくてかわいい声を出すとはね…ふふふ
体のバランスをしっかり保って、早くスイングを
分かった？じゃあ一回やってみて？
ホールインワン、決めてみて？
背中の柔らかい感触がなくなった。ようやく解放されたようだ。
では――

'''''<span style="color:black;">选择项1：ストロークを</span>'''''
<span style="color:#4eb24e;">クレマンソー：</span>
…………まるで何事も起きなかったかのように、ボールがまだティーにしっかり乗っている。
どうやら恥ずかしくも空振りしてしまったようだ。
なるほど……まだ緊張で体が硬いのね
どうやらもう少しこのクレマンソーが指導してあげる必要があるみたい
それじゃあ続けましょう？
――今日は丸一日…そう、まだ時間はたっぷりあるわ♪
背中から再びクレマンソーの柔らかい感触と体温、そして耳元から彼女の囁く声が伝わってきた。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=光輝のトライアングルウェーブ|选项=2|主框=1|样式=primary|展开=是}}

薫風の招待状

光輝のトライアングルウェーブ
爽やかな朝の潮風を浴びながら、海辺で散歩していくと――
絶景を眺める白浜で「先客」と鉢合わせた。
<span style="color:#4eb24e;">ヘレナ：</span>
海風が気持ちいい……
あと何日かしたら、指揮官の前で……

'''''<span style="color:black;">选择项1：ヘレナに朝の挨拶をする</span>'''''
<span style="color:#4eb24e;">ヘレナ：</span>
おは…よう？
し、指揮官？！どうしてこんな時間に…？
（SG、どうして指揮官が近づいてきたのを知らせなかったの…？）
（うぅ、まだ心の準備が……！）
今日の仕事が多いから早起きをしたが……
そ、それでも早すぎるよ…？
言われてみれば確かに早すぎるような気がした。
せっかく早起きしたし、日の出でも眺めようとあまり深く考えずにやってきたのだが…
ヘレナも早起きして日の出を見に来たのか…？
そ、そうね……多分……
（日の出を見に来ても、水着に着替える必要はないし）
潮風もあって、やはり朝は少し涼しく感じるから、水着姿のヘレナが風邪を引かないかちょっと心配だ。
し、指揮官はこの水着が気になるの？
水着姿のヘレナはとても可愛らしく、気にならないはずがない。
かわいい……
（カワイイじゃなくて、キレイって言ってもらいたかったな…）
（あ、カワイイと言われちゃダメとか、そういう意味じゃなくて…も、もちろん口にするのは指揮官の自由だから、どっちでも…あぅ…）
もちろん、きれいでもある。
…………うん。ありがとう
実は…その、指揮官……
私、日の出を見に来たわけじゃないの
今度の非番日、一緒に泳ぎに行こうって約束でしょ？
ええと、つまりそのときは水着じゃないとダメだから…
水着を普通に着るだけなら大丈夫なのに、指揮官に見せると思うと……
すごく恥ずかしくて……
だからこうして水着に着替えて、海辺にやってきて事前演習してみようかなって…
まさか指揮官と会うなんて思ってもいなかったから……
正直なところ、今日の仕事が多いのは、少しでも非番日に余裕をもつために調整したからだ。
す、すごい偶然ね……
とはいえ、こうしてヘレナと会ったなら、非番日のリハーサルみたいになるな。
ううん、今のままじゃ足りないわ
へくちゅんっ。指揮官、ごめんなさい…もう少し近くに寄ってもいい？
指揮官の体温を感じられるほど近くに寄ったほうが――
うん…非番日のリハーサルになるわ
水平線の向こうでゆっくりと登ってくる太陽が、朝の海を金色に染め上げた。
輝く海、眩しい少女の笑顔は、まさに幸せの中に包まれていた。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=スカイスケープ・ダイバー|选项=3|主框=1|样式=primary|展开=是}}

薫風の招待状

スカイスケープ・ダイバー
頭上の様子がだんだん明るくなり、まもなく海面に出ることを知らせてくれた。
隣にいるパートナーにジェスチャーで連絡し、エキジットに移行する。
<span style="color:#4eb24e;">エンタープライズ：</span>
ふぅ……！海の上の世界に戻ってきたな
指揮官、なんだか顔色が悪いぞ……？
ダイビングに慣れていなければ、たしかになかなか落ち着かないな
私だって、これを初めて体験したときは少し焦ったぞ
指揮官、もう大丈夫だ。周りの空をよく見てくれ。私たちは無事に戻ってきた
どうやらエンタープライズはこっちの心配を勘違いしたようだ。
彼女が身につけているダイビングスーツ、その太ももの部分に大きな穴が開いているのだ。
あ、これのことか…
さっきのダイビング中、小さな悲鳴を上げていた彼女に気づき、エキジットを決めた。
ああ、たしかに岩にかすったときは少し驚いたな
しかしその後、ダメージ状況を確認したら落ち着いたぞ
ダイビングの深度はそう深くないし、スーツが破けたぐらい平気さ
見ての通り怪我もないだろう
それでも安心できないなら直接確認するといい
そう言って、エンタープライズは近寄ってきた。
ほら、大丈夫だぞ
心配してくれるのはありがたいが、この通り無理して隠したりなどはしてないぞ
幸いなことにエンタープライズに怪我はなく、ウェットスーツが破けただけみたいだ。
ふと彼女が至近距離まで寄ってきていることに気づいた。
ダイビング中じゃなくても、彼女は全然気にしていないようだ。
彩り豊かなサンゴ礁、そして様々な海の住人たち
地上の都市と同じ美しく繁栄しているんだな
海で無数の戦いをしてきた私たちは、海のことを知っているつもりでいた
確かに艦載機を飛ばせば、水平線の向こうの風景を目に収められるが……
海面からわずかに潜るだけで、こうして全然違う世界が広がっている
潜水艦の仲間たちが戦う時はこんな感じなのだな
とはいえ、彼女たちの潜れる深度にたどり着くにはウェットスーツではなく、専用の潜航艦が必要だが…
量産艦を使っても、こうやって悠々と見回れはしないな。
………そうだな
船窓のない潜航艦に乗って、命を預けるのは……
やはり私には水上での戦いに向いているな
…あ。すまん、また戦闘の話をしてしまった…
一緒にリラックスしようという約束だったのに、これではいけないな
…ふぅ…指揮官、落ち着いたか？
では休憩はここまでにして、もう一回潜るか？
体力と残りの酸素に問題はないが、エンタープライズのスーツは大丈夫だろうか…
……言われてみれば、たしかにこれは困ったな…
破損状態のスーツでは安全規定に反するな
なら浜辺に戻ろう
水上でも、水中でも、指揮官がいてくれるだけでリラックスできるさ
指揮官は――どうだろうか？
もちろん、エンタープライズと一緒だ。
うん。残りの時間は別のことをして羽根を伸ばそう
海の中の景色がどれだけきれいでも、ここの景色が見劣りするとは思わないさ
青空のように晴れやかな笑みを見せるエンタープライズ。彼女から差し伸べられた手をしっかりと握りしめた――
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|结束}}
