== 騎士姫の憂鬱 ==
{{折叠面板|开始}}
{{折叠面板|标题=お茶会の来訪者|选项=1|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

一 お茶会の来訪者
ある日の午後ーー
ベルファスト：
ご主人様、トリオンファン様、どうぞこちらへ。

ル·トリオンファンと一緒にロイヤルのお茶会に顔を出した。
ル・トリオンファン：
お茶会にお誘いいただき、誠に光栄ですわ。

挨拶しながら、ル·トリオンファンは可愛らしく一礼した。
クイーン・エリザベス：
ふーん、アイリスより遣わされたのはあなた？
いいわ。アイリスにも中々な娘がいるのね。
歓迎するわ。…それとそこにいる庶民！ありがたく思いなさい！この私が特別にあんたをお茶会に誘ったんだからね！

'''''<span style="color:black;">选择项1：ありがたき幸せ！</span>'''''

トリオンファンへの第一印象は良かったようだ。
やはり、色んな意味でお仲間だしな……
ル・トリオンファン：
あ、指揮官様、もしかして今失礼なことをお考えになったのではなくて？

メイド長のベルファストがみんなの目の前のティーカップにお茶を注いだ。
ル・トリオンファン：
まあこれは…ダージリンですか？
ベルファスト：
はい。春に摘み取ったばかりの新茶で、陛下もお気に入りの一品でございます。
ル・トリオンファン：
なるほどですね。ファーストフラッシュのダージリンは一番エレガントだとお聞きしましたわ。
クイーン・エリザベス：
ふふふ、そうよ。アイリスにも物を見る目のある娘がいるじゃない♪

……
ル・トリオンファン：
それにしても、お茶会…昔、アイリスでもこうしてお茶会を開いたことがありますね……

不意にトリオンファンはほのかに寂しそうな表情を見せた。
次は…アイリスとヴィシアの娘たちでお茶会でも開こうか。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=頑張るトリオンファン|选项=2|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

二 頑張るトリオンファン
母港·執務室
ル・トリオンファン：
指揮官様、今日の合同演習の参加艦一覧はこちらに。ご確認を。

'''''<span style="color:black;">选择项1：合同演習……？</span>'''''
ル・トリオンファン：
もう、お忘れになったのですか？先日立てた計画で、日常訓練の一環として、ロイヤルとアイリスの合同演習が新たに追加されたのですよ？
艦隊の指揮官たる御方はしっかりしませんとっ。さあ、指揮官様、資料をご確認くださいませ。

秘書艦に注意された……
参加者一覧にざっと目を通し、いくつか指摘した。
ル・トリオンファン：
？参加する艦をご調整なさるのですか？
私に前衛艦隊を率いてほしい、と仰りますけど……
みんなに私の戦力を見せたい、ですか？
そういうことでしたら遠慮なくお引き受けします！
指揮官様、そして艦隊のみんなにこのエレガントたるル・ファンタスク級駆逐艦の実力をお見せしますわ！

……
午後·演習海域
ル・トリオンファン：
味方のペースに合わせますわ！うかつに前進しないように！
慌てないで、今は単独作戦ではありません！支援要請の打電、お願いします！
……よし、こちらの海域の掃討が完了しましたわ。次は……隣接海域の味方の支援に向かいましょう！

トリオンファンの活躍もあって、アイリス勢がいい成績を収めた。

'''''<span style="color:black;">选择项1：トリオンファンを褒める</span>'''''
ル・トリオンファン：
ふふ、ありがとうございます。指揮官様
ル·ファンタスク級の実力をお見せしますって言いましたよね？
これでもまだ初歩的なことですわ。
お姉さま方がいれば――

トリオンファンは一瞬だけ思い出に浸り、そして――
ル・トリオンファン：
コホン！なんでもありませんわ。では今日の演習のまとめと参りましょう？ロイヤルの方々もご一緒に……

秘書艦として申し分ないル・トリオンファンだった。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=トリオンファン出撃|选项=3|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

三 トリオンファン出撃
作戦海域
ル・トリオンファン：
魚雷が接近中ですわ！左舷に注意を！
砲撃を止めないでください！
艦隊単縦陣！敵の陣形を崩しますわ！
主力艦隊の仲間に援護要請を！
準備はよろしくて？航空支援をお願いしますわ！
ル·ファンタスク級のスピードには、そう簡単に追いつけませんわ！
指揮官様、作戦は完了しました！母港まで凱旋できますね！ふふ♪

ル·トリオンファンの活躍で作戦が見事に成功した。
母港·埠頭

'''''<span style="color:black;">选择项1：ル·トリオンファンを褒める</span>'''''
ル・トリオンファン：
当然ですわ。私はエレガントたるル・ファンタスク級ですもの。
ですが、作戦が成功したのはみんなのおかげですわ。
ううん、艦隊のみんなだけじゃなく、指揮官様もよく指揮してくださいました。
こんなエレガントな艦隊に参加できて、私もとても嬉しいですわ。
では改めて――作戦お疲れ様です。指揮官様。紅茶でも飲んでお仕事を続けましょ？

つくづく優秀だと思わせるトリオンファンだった。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=落ち込むトリオンファン|选项=4|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

四 落ち込むトリオンファン
トリオンファンと一緒に母港の見回りをしている。
ル・トリオンファン：
よし！今日も頑張ってお仕事に励みますわ！

なんだかやる気がいっぱいなトリオンファンだった。
エレバス：
あ、指揮官…テラー、こっちよ。指揮官とル·トリオンファンさんに挨拶を。
テラー：
トリオンファンさん、指揮官、こんにちは…

エレバスとテラーに出会った。
ル・トリオンファン：
ごきげんよう。エレバスさん、テラーさん。
エレバス：
トリオンファンさん、ありがとう。トリオンファンさんと一緒に出撃するようになってから、テラーもなんだか自信をつけられたようで…
テラー：
ありがと……
ル・トリオンファン：
ううん、テラーさんはもともと優秀ですわ。私はただ援護と支援を行っただけです。
エレバス：
ごめんなさい。日光が強すぎるとテラーの体に悪いから、お礼は改めて…テラー、お菓子でも食べに行きましょう？
テラー：
うん…

エレバスとテラーがいなくなった。
ル・トリオンファン：
自信、ですか……
レキシントン：
あら、トリオンファンちゃん？指揮官と母港の見回り？
ル・トリオンファン：
ごきげんよう。レキシントンさん、サラトガさん。
サラトガ：
え？えええ！バレた！？指揮官にドッキリを仕掛けようと思ってたのに～
ル・トリオンファン：
もしかして、私余計なことを……サラトガさん、ごめんなさい。
レキシントン：
もうサラトガちゃん、カンレキ的には先輩なんだから、トリオンファンちゃんの落ち着いているところも学んだほうがいいわよ？
サラトガ：
はーい
レキシントン：
では指揮官、トリオンファンちゃん、私達はこれで。見回り頑張ってね。
サラトガ：
ばいばーい！んで、お姉ちゃん、そういえばこの間……
ル・トリオンファン：
落ち着いている、ところ…

……
ル·トリオンファンは少し落ち込んだ。
ル・トリオンファン：
ふぅ…あら？私の顔に何か…？

'''''<span style="color:black;">选择项1：少し頭を撫でてみる</span>'''''
ル・トリオンファン：
し、指揮官様……
落ち込んだ理由を聞かれ、照れくさそうにル·トリオンファンは歩きながら語りだした。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=本音|选项=5|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

五 本音
雑談がてら見回りを続ける。
ル・トリオンファン：
指揮官様はご存知ですね。私はル·ファンタスク級の末っ子ということを…
はい、ご存知の通り、私の上には何人かお姉さまがいますの。
あの大戦まではみな同じ陣営に所属していました。そしてあの時の私もみながずっと同じ場所にいて、ずっと仲良く過ごせるものだと思っていました。
戦争が始まった時、お姉さま方と一緒にいれば何も怖くないって考えていましたけど……
現実はそうカンタンじゃありませんでした。
色々な事情があって、みなが異なる道を辿り……
そして今も、同じ目標を目指しているというのに、争い合ったり、姉妹なのにバラバラになったり……

'''''<span style="color:black;">选择项1：いつかきっと分かり合える</span>'''''
ル・トリオンファン：
この艦隊に来てから、指揮官様のおかげで少しだけ希望を見出すことができましたけど――
やはり私、心のどこかでそんなことをずっと気にしていて……
みんなが同じ艦隊になっても、あの頃にはそう簡単に戻れませんよね。

トリオンファンは悲しそうに俯いた。
ル・トリオンファン：
さっきエレバスさんとテラーさん、そしてレキシントンさんとサラトガさんを見た時、正直少し羨ましく感じました。
いつか、あの子たちと同じく、お姉さま方と仲良く過ごす日々に戻れたらと思いますけど。
今お姉さま方と会っても、私、どんな顔をすればいいかわからなくて……
指揮官様、私は一体どうすれば……

トリオンファンの声から悲しさと無力さを感じた。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=「対立」の姉妹|选项=6|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

六 「対立」の姉妹
母港·執務室
フォルバン：
指揮官、この前の資料を届けにまいりました！
あら？トリオンファンさん？秘書艦お疲れ様！
ル・トリオンファン：
ふふ、大したことじゃありませんわ。

ちょうどいい、トリオンファンのお悩み解決のために、フォルバンとル·マルスの関係について聞いてみよう――
フォルバン：
ル·マルスとの関係……？
ル・トリオンファン：
し、指揮官？？

'''''<span style="color:black;">选择项1：フォルバンに状況を説明する</span>'''''
フォルバン：
…なるほどです。ル・トリオンファンさんがそんな悩みを持っているとは……
なんと言えばいいでしょうか…トリオンファンさんはちょっと考えすぎだと思いますね。
ル・トリオンファン：
え…？
ル・マルス：
フォルバンから呼ばれたと聞いて！ん？トリオンファンさんも？
ル・トリオンファン：
ル·マルスさん、ごきげんよう。
フォルバン：
ええと、姉妹艦が異なる陣営に所属していることで悩んでいる、と指揮官から相談されました。
ル・マルス：
なるほどですね…じゃあ、ケンカでもすれば仲良くなれますよ！
ル・トリオンファン：
け、ケンカですか？
フォルバン：
ル·マルスのようなキンニク頭にはこの方法しかありませんね。
実際何回も手合わせしましたよ？練習用の装備で。
ル・マルス：
とにかく相手に気持ちをぶつければいいんですよ！言葉で伝えられることは言葉で！言葉に表せないことは拳で！
フォルバン：
はあ…これだからキンニク頭は……
ル・マルス：
もう、だれがキンニク頭ですか！
ル・トリオンファン：
ま、まあ、仲がいいことですね…私もお姉さま方とこういう風になれますでしょうか…
フォルバン：
そうですね。保証はできませんが、言いたいことがあれば一人で抱え込むより一度聞いたほうがいいかもしれませんよ？
姉妹艦ですし、話せば分かりますよ。トリオンファンさんも本当は、わかっているんじゃなくて？
ル・トリオンファン：
姉妹艦……
フォルバンさん、ル・マルスさん、ありがとうございます。私、少しわかりました。

トリオンファンの悩みが少し解決された気がする。
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=アイリスの凱旋|选项=7|主框=1|样式=primary|展开=否}}

騎士姫の憂鬱

七 アイリスの凱旋
フォルバンとル·マルスが執務室から退室すると……
ル・トリオンファン：
指揮官様、私、わかりました。
今までの私はただあの記憶のことが怖くて、ずっと言い訳して、お姉さま方とは向き合えていませんでした。
つまり、逃げていたにすぎませんわ。
ですが、このままではダメです。

ル·トリオンファンは軽くぐっと拳を握り――
ル・トリオンファン：
フォルバンたちの言ったとおり、一人で悩みを抱えることより。
どんな方法を使おうと、お姉さま方には私の気持ちをぶつけるべきです。
もしかしたら、お姉さま方が怒るかもしれません。それでも――
私、お姉さま方とは仲良く過ごしたいんです！

'''''<span style="color:black;">选择项1：トリオンファンを応援する</span>'''''
ル・トリオンファン：
……ありがとうございます。指揮官様のおかげです。
私、もうほかの子を羨ましがったりしません。だって私とお姉さま方はきっとそれ以上に仲良く、楽しく過ごせますから。
これからは逃げていたトリオンファンではなく、この名の通り、お姉さま方と仲睦まじく凱旋してみせますわ！

'''''<span style="color:black;">选择项1：逃げていた時のトリオンファンもかわいいのに…</span>'''''

トリオンファンが恥ずかしそうに顔を赤らめた。
ル・トリオンファン：
な、なにを仰りますか…？可愛いなんて、私……

'''''<span style="color:black;">选择项1：かわいいのに……</span>'''''
ル・トリオンファン：
うぅ…わ、わかりました……でも今度悩んだら私、指揮官様を頼っちゃいますよ？
だって、指揮官様は私が一番信頼している人ですから、少し頼ってしまっても許してくれます……よね？
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|结束}}
