== 光与影的鸢尾之华 ==
{{折叠面板|开始}}
{{折叠面板|标题=光与影的序幕|选项=1|主框=1|样式=primary|展开=否}}

在我们数千年的光鲜文明背后，战争一直作为影子伴随着每一次时代的变迁
从黑斯廷斯到百年战争…
从特拉法尔加到滑铁卢…
战争的形式一直在变，从最早的石器刀枪，到现在的大舰巨炮… 
每一次理想的碰撞，总会伴随着巨大的牺牲与恐慌
然而，有影必有光
正是在这样的阴影之中，我们才能得以看清那最闪耀的星光…
那些带领人民争取自由，在黑暗中前行的…熟悉的名字，他们正是人类文明的瑰宝
他们是属于我的荣耀，属于我的信仰
而我，将铭刻这份信仰战斗到最后一刻
在名为自由的光芒之下。
——「光与影的鸢尾之华」
“Méditerranée”，这里是世界上最大的陆间海，气候冬雨夏干，在世界各类气候中独树一帜
这里也是人类古代文明的发源地之一，环海区域围绕着大大小小十数个文明古国
千百年间，无数的文明在此诞生，在此更迭，在此消亡
而今，又一次的风暴正在悄然而至
平静的海面上，由三艘战列舰、一艘航母和十数艘护卫舰艇组成的大型编队正缓缓航行着…
阿瑞托莎：
报告，当前海况良好，舰队正在接近目标港口
皇家方舟：
终于到了这一刻吗…就算是千百年来的宿敌，但至少也是近几十年来的盟友啊，司令部居然会下达这种命令…
胡德：
司令部自然有自己的想法，在她们的国土被铁血攻占之刻起，她们就已经不再是曾经并肩作战的盟友了
皇家方舟：
虽然很可惜，但是…
胡德：
维希教廷——现在正坐拥世界第四大海军，成为了皇家舰队最大的海上威胁
如果不想重蹈她们的覆辙，就必须在她们成为铁血的傀儡，登陆皇家三岛之前拔除她们的獠牙！
皇家方舟：
…
胡德：
不要那么消极，想得轻松一点，我们的任务并不是要击沉她们~只是给她们一个重新选择拯救国土的机会
谁都不想再发生一次特拉法加尔海战不是吗？
阿瑞托莎：
报告，前发海域发现塞壬单位的信号，判断为执行者系列新型机
胡德：
H舰队听令！全员一级作战戒备，目标——十二点钟方向，塞壬舰队！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=突破|选项=2|主框=1|样式=primary|展开=否}}
皇家方舟：
侦察机报告称，凯比尔港内共有4艘战列舰、1艘小型航母和6艘驱逐舰，均处于非战斗状态
但是，港口外围被塞壬的中小型舰队层层包围，看起来像是被保护着，想要进入港口，就必须先突破它们的防御圈了
胡德：
果然，曾经的海上骑士们如今也沦落到和塞壬为伍了吗？真是令人唏嘘呀…
皇家方舟：
另外，比较令人在意的是，战列舰里并没有发现那两艘重要目标，恐怕…
胡德：
也好，如果她们俩也在这里出现，凭我们现在的舰队规模可能会陷入不利的局面
我们此行的目的只是警告和给予她们新的选择，谁都希望避免无谓的战斗
那么，先想办法突破这层层的包围吧！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=弩炮行动|选项=3|主框=1|样式=primary|展开=否}}
敦刻尔克：
果然来了吗…皇家舰队的各位
胡德：
贵安~皇家舰队H舰队旗舰，胡德号向贵方献上最诚挚的祝愿

胡德一边说着，一边微微掀起裙边，微点了个头——优雅而标准的皇家式问候
敦刻尔克：
敦刻尔克号战列巡洋舰向贵方问好，因父及子及圣神之名

敦刻尔克——这位外表潇洒的女骑士，一边说着一边在胸前划出了一个十字架
胡德：
相信我们此次前来的原因贵方已经很清楚了~由于种种不可抗的原因，我们希望你们在未来能够更加配合我们反抗铁血的行动
敦刻尔克：
…我们海上骑士团不会听命于任何异邦人
胡德：
你们有四种选择
一、立刻出港，加入皇家舰队，继续对抗铁血与赤色中轴
二、解除武装，开往皇家港口，我们会保证你们的安全
三、在我们的护送下，加入白鹰联邦，解除武装
四、立刻自沉，这是我们并不希望看到的
敦刻尔克：
这算是你们的最后通牒吗？…如果所有的条件我们都无法接受呢？
胡德：
那么我们只能遵照司令部的命令，用武力解除你们的威胁了
敦刻尔克：
……
胡德：
走到这一步，已是无奈之举，还未施展拳脚国土就被他们侵占，为何不加入我们皇家舰队一起抗敌呢？
敦刻尔克：
——我拒绝

敦刻尔克用坚毅的眼神看着胡德，拔出了腰间的佩剑说到
敦刻尔克：
海上骑士自诞生之时起便宣誓效忠主教与信仰，我们不会听令于任何异邦人的指令！
包括铁血和帝国，我们发誓绝不为其所用，绝不成为他们口中侵略的獠牙！
胡德：
那么请你们解除武装来证明吧
敦刻尔克：
……曾经的盟友居然连这种程度的承诺都无法信任么
胡德：
自从发电机行动后，司令部便完全失去了和你们的联系
而现在游曳在周围的塞壬舰队更是让我们无法信任你们的选择，希望你能理解我们的外交立场
敦刻尔克：
这些塞壬舰队不过是铁血的离间计，同时也是派来监视我们的耳目罢了！
你们帮我们清理掉了它们，我们还真要向你们道一声谢呢！
胡德：
时间到了，司令部希望听到你们正式的回答
敦刻尔克：
皇家舰队不值得信任，我们将战斗到最后一刻
胡德：
……啊
要下雨了…
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=自由之旗帜|选项=4|主框=1|样式=primary|展开=否}}
阿瑞托莎：
已确认战果…敦刻尔克号，大破搁浅，普罗旺斯号，大破搁浅，布列塔尼号…击沉
胡德：
……
皇家方舟：
…还有一艘斯特拉斯堡号呢？
阿瑞托莎：
越过了布雷区，在夜色中逃脱了
皇家方舟：
这样吗？也好…
胡德：
没想到，我驰骋大洋二十年，今日的第一场正式作战，居然是将炮口对准曾经并肩作战的盟友…
皇家方舟：
…在时代的格局面前，这些都是无可奈何的选择
此身为舰，正是以服从司令部、指挥官所下达的命令为荣的…兵器
胡德：
如果只是兵器…现在心里的这份悔意，这份痛楚感又是什么！？
皇家方舟：
…
胡德：
对不起…失态了

胡德脱下了军帽，优雅地向皇家方舟鞠了个躬表示歉意…
——沙沙沙（电报音）
阿瑞托莎：
收…收到了广域电播信号演讲…
是来自维希教廷的最大战舰，黎塞留号！
胡德：
亏我们还在四处寻找她的行踪，现在居然自己出现了？
快，看看信号来源是哪里？
阿瑞托莎：
信号来源是…
……
——皇家本岛

———梦碎了
在那一刻起，国家分崩离析，我们在一夜之间成为了赤色中轴手里的傀儡…
“——放下武器吧，不许抵抗”，我们被司令部这样命令到
身为天之正统、骄傲的圣教骑士…连为信仰献身、争取自由的机会都没有得到就被宣告了失败
二十年前，先驱者们用无数牺牲夺回了属于我们的阿尔萨斯、洛林，一洗普法战争时的耻辱
然而，二十年后的今天，国土却被一群可耻的叛教者们作为苟全性命的筹码出卖给了侵略者！
他们在恐惧的驱使下投降了，忘记了尊严，使我们的国家受到奴役
看着铁血的铁骑肆无忌惮的踏过凯旋门，踏过战神广场…
这是莫大的耻辱，这是千百年来都未曾遭遇的耻辱！
“人可不朽，救赎可待来日；国家不得永生，救赎唯有当下”
我宣布，自由鸢尾在此刻正式成立，我们将是教廷所赋予的天之正统
这面旗帜，曾经是百年战争期间那位圣少女所使用的标志，代表着牺牲与自由的标志
我向所有的国民们发出呼唤，不论你们身在何地，团结起来，带着牺牲精神和对未来的向往
与我一道再次凝聚在这面旗帜之下！
我们的祖国危在旦夕，但我们不是孤独战斗，不是没有援助！
在自由的世界里，巨大的力量还在等待觉醒
总有一天，这些力量会把敌人彻底粉碎！到那时，我们必须也必将以胜利者的姿态出现！
那时，它将重新恢复昔日的自由与辉煌
自由终将引导人民
无论发生任何事，自由的火焰不能熄灭，也绝不会熄灭！
因父及子及圣神之名
自由鸢尾第一旗舰——黎塞留
胡德：
……
皇家方舟：
真是充满激情的演讲，不愧是继承了红衣主教之名的新锐战舰啊
胡德：
看来，世界的格局又要发生翻天覆地的变化了呀~
皇家方舟：
是呀，恐怕更大的暴风雨…就要来临了
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=回忆|选项=5|主框=1|样式=primary|展开=否}}
???：
喂，你说，我们是为了对抗帝国的维内托级才被人类给制造出来的吧？
嗯？...从根本目的上来说确实是这样
那么说白了，我们只是一堆冰冷的用来制造死亡的兵器罢了
不是这样的，我的妹妹
在每一个时代，人类都需要英雄和信仰，失去这些的话他们也许就无法生存了也说不定
你的意思是，我们是英雄？
现在还不是哦，至少得等你先动起来再说呀，噗呲——
啊，可恶的姐姐，又趁机嘲笑我了！再给我一点时间，再给我一点时间我就能追上你了！！！
那么，你知道“名字”的含义吗？
嗯？
我们的名字都是来源于历史上有名的人物哦，这正说明他们对我们赋予了多大的期望
咦，那我的名字来源是什么呢？
好像...是个凶残的海盗吧，呵呵…真的很适合你呢
啊！可恶的姐姐！
我们究竟是成为制造死亡的兵器，还是能够守护国土，成为他们所期待的“英雄”——这一切都看你自己
......
不要，做出对不起你“名字”的选择
让·巴尔：
...又是这个梦吗，真是讽刺呢
堂堂的圣教骑士、大洋上最强的战舰，最后却选择了依附别人的力量，呵呵
......
——真是愚蠢而软弱
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=合流|选项=6|主框=1|样式=primary|展开=否}}
声望：
皇家舰队声望号向同盟舰队致与最亲切的问候，申请合流——
突击者：
第34特遣支队，白鹰西大洋舰队航空队·突击者号，前来迎接贵舰的合流
克利夫兰：
Hello,hello！这位就是皇家舰队的传奇舰声望号吗，果然感觉十分可靠呢！
声望：
阁下多誉了，十分感谢贵方愿意支援本次行动，接下来我舰将全力配合贵方指挥
突击者：
本次作战为皇家和白鹰的联合行动，主要目的为掩护主力部队的海岸登陆
只要能够拓展陆间海以南的新战线，想必也会减轻赤色中轴对于皇家本岛和北方联合的威胁
克利夫兰：
这么说来就是“调虎离山”咯？！
突击者：
可以这么说，这次行动对于战局有着巨大的战略意义，也是对于两国同盟的关系验证~
希望大家都能各司其职，全力以赴
威奇塔：
那么我们的敌人呢？
声望：
除了摇曳在陆间海附近的塞壬外，还有一个不确定的威胁
马萨诸塞：
——维希教廷
声望：
是的，目前维希教廷的军舰们对于此次行动的立场尚不明确，但是很有可能会进行反抗
威奇塔：
只要她们敢开炮，我们就狠狠的教训一下她们！
马萨诸塞：
......
突击者：
那么，以上就是行动简报，行动将在60分钟后正式开始
在此之前...先收拾一下接近中的塞壬吧
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=正义的怒吼|选项=7|主框=1|样式=primary|展开=否}}

——警告：周边海域出现大量海空单位，全员作战戒备——
——警告：周边海域出现大量海空单位，全员作战戒备——
让·巴尔：
大洋彼岸袭来风暴终于来临了吗，2年了，真是个漫长的等待啊
这就是你所期望的吗，我的姐姐？

勇敢的圣教骑士们，神圣的时刻来临了！！！
两年前，一群无耻的劫匪带着他们的野心闯进了我们的家园
这群伪善的小人，为了吞并我们伟大的海上力量而不择手段
她们的世界里没有骑士精神，更没有任何的信仰
她们的世界里只有欺骗和背叛！
敦刻尔克、普罗旺斯、布列塔尼，我们永远记得这些名字，永远记得那一天的耻辱
那一天，我们没有挺身而出
那一年，我们选择忍气吞声
害怕吗，后悔吗？
不！
一次的失败并不可怕，他让我们看清了局势，看清了世界的野心
他让我们看清了差距，让我们变得比昨天更强！
圣神有明，当时的劫匪们在此之后，遭到了她们应有的报应
而如今，她们背后的阴谋家却带着邪恶的阴谋再次归来
他们说“我们是来给予你们自由的”
而主言“该撒的物当归给该撒，神的物当归给神” 
——自由从来不是靠别人施舍的！
如今的我们，在新的力量下，变得坚不可摧，变得无法阻挡
勇敢的圣教骑士们，神圣的时刻终于来临了！
我们才是世界承认的天之正统，荣耀必将归于我们！！
Que Dieu vous bénisse tous
全舰队校准目标——开火！！！
杰金斯：
开开开…维希教廷的舰队朝我们的登陆部队开火了！！
布鲁克林：
登陆部队受到重创，立即请求支援！
重复一遍，登陆部队受到重创，立即请求支援！！
突击者：
任务果然不会那么简单呀…
周边空域所有舰载机听令，任务变更，任务变更
优先压制卡萨布兰卡附近所有岸防炮，开始掩护登陆部队行动
克利夫兰：
呀~果然还是打起来了呢，可惜对手里似乎没有飞机呀，都没有我大展身手的机…
哇呀呀！是塞壬的舰载机攻击！！
威奇塔：
不要大意，周边的护航和防空就交给你了，我倒是要去会会塞壬的新型空母！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=火炬行动|选项=8|主框=1|样式=primary|展开=否}}
马萨诸塞：
这群狂热的宗教分子，战斗方式都是这么极端的吗？
这个炮弹是…大口径的战列舰炮弹，是那个大家伙吗？
叫什么来着…让…让·保尔？
突击者：
让·巴尔
马萨诸塞：
有点意思，有她在的话似乎可以让战斗变得再激烈一点了~
突击者：
…请不要忘记你身为特混舰队旗舰的职责
马萨诸塞：
我的职责就是尽可能的消除敌方带来的威胁，减少登陆部队的牺牲
那么，我出击了
威奇塔：
我也出击了！
克利夫兰：
等等我！！
杰金斯：
我..我来为你们护航！
突击者：
等…
哎，真是拦都拦不住…这群热血的笨蛋们——
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=碰撞|选项=9|主框=1|样式=primary|展开=否}}
让·巴尔：
终于来到这里了吗，侵略者们
克利夫兰：
我们只是为了夺回被赤色中轴所占领的陆间海而经过此地而已，根本没必要炮火相向啊！
让·巴尔：
我们不会再被你们虚伪的同盟欺骗了，祖国的领土，我们将会拼死守护
克利夫兰：
所以说了，根本没有人想要抢占你们的领土呀！！
马萨诸塞：
省省吧，跟这群死板的圣骑士们说道理是说不通的
让·巴尔：
哼，那边的战舰，是南达科他级吗，听说是大洋彼岸最强的战列舰？
马萨诸塞：
白鹰第34.1特混舰队旗舰，南达科他级三号舰——马萨诸塞
能被对手认出算是军舰的荣幸，但是很可惜的我还是得将你击沉
登陆部队的那些孩子…都是因为你…
让·巴尔：
那些不过是一群没有信仰也贪图神恩的蝼蚁罢了
马萨诸塞：
蝼蚁？信仰？（生气）绝对的火力和绝对的正义就是我的信仰，而我，会用我的信仰将你彻底击碎！
让·巴尔：
真是神赐的良机，只要战胜了所谓的世界第一，我就可以追上…
哼，维希教廷，黎塞留级战列舰二号舰——让·巴尔号，迎敌！
马萨诸塞&让巴尔：
放马过来吧，大洋彼岸“最强”的战列舰！！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=终结|选项=10|主框=1|样式=primary|展开=否}}
突击者：
无畏式，再次俯冲！
马萨诸塞：
算了，她已经..失去反抗的能力了
让·巴尔：
可恶…动起来啊！快动起来啊！！！
马萨诸塞：
……
让·巴尔：
可恶，为什么，为什么就不能把我完整的造完！！
为什么，为什么姐姐就可以！！
马萨诸塞：
…你的二号炮台并没有开炮过，是在放水瞧不起我吗？
让·巴尔：
…
让巴尔：
姐，司令部突然下令要把我们从造船厂转移到遥远的港口，这是真的吗？！
黎塞留：
是的，似乎是…战局发生了不可预料的变化，为了安全起见…
让巴尔：
这不就是要我们逃跑吗！？我们怎么可能接受这么懦弱的行动！
黎塞留：
也许司令部有更长远的想法吧，至少，现在还没有动力的你，必须找个更安全的地方隐蔽起来
让巴尔：
反击啊！就算现在的我只有一门主炮，加上大姐，我们也能让帝国的那群异教徒有来无回！
黎塞留：
……
让巴尔：
难道…不是帝国的那群家伙？
黎塞留：
情况可能比你想象的更复杂，接受命令吧，等你把动力和火力系统都完成了以后，来找我，我会在前面等着你的
让巴尔：
......
好吧，迟早有一天，我会追上你的！一定要给我好好等着！
让·巴尔：
…也许从一开始，司令部就没打算把我完整的造出来…
在铁血和帝国的包夹下，就算再多一艘大型军舰，也只不过会成为新的傀儡，他们从一开始就是这么想的
本还寄希望于塞壬赋予的能力让自己更接近一个完成体，可惜最后也是徒劳
呵呵，一心想守护自己的家园，一面却得看着国家分崩离析…
一心想追上前面的人，一面却得面对对方的背叛…真是讽刺啊

……
突击者：
收到了司令部紧急电报…
马萨诸塞：
…铁血机动部队正在高速南下，登陆部队全员做好战斗准备…居然在这个时候？
让·巴尔：
呵呵呵，他们并不是冲着你们来的…
我们的圣教骑士分布在陆间海的各个港口…怕不是…

……
教廷所属全部舰队全员听令，司令部紧急电报：铁血向圣座发动了进攻，司令部已经沦陷，重复，司令部已经沦陷
各地舰队立刻驶离港口就近加入碧蓝航线同盟。此命令为维希圣座最后的命令，所有舰队立刻执行，不得有误
——愿天父的恩赐与你们同在，因父及子及圣神之名
马萨诸塞：
……
让·巴尔：
啊哈哈哈哈哈哈…
声望：
……放下武装吧，和我们一起…
让·巴尔：
闭嘴！你们这群无耻之徒，凯比尔港的事情我们不会再让他发生第二次

原维希教廷第一旗舰——让·巴尔号通告陆间海全军舰队
卡萨布兰卡已经失守，异教徒的獠牙已经伸向了祖国的内陆
铁血想要侵占我们的躯体、帝国想要分食我们的血液
甚至连司令部的叛徒也想要我们束手就擒——
不！
凯比尔港的惨案已经给予了我们答案
骄傲的圣教骑士不会和他们同流合污，骄傲的天之子民绝不会向淫威屈服
前有狼，后有虎，现在是存亡的最后时刻
勇敢的圣教骑士绝不低头，绝不成为任何人的傀儡！
以自由之名，我命令，陆间海全军舰队，就地自沉，就地自沉！
生终将死，灵终将灭，然而，汝无需痛苦和哀伤，此为生命的循环，并无丝毫掩盖、虚伪和黑暗
在另一个黎明，我将醒来
我将感谢主，感谢又把这么强大的国家赐予了我
还使我能享受我们国家所有的一切祝福
使我也能享受天国里的一切丰盛
这是我们最后的荣耀，让我们的名字成为后辈们的荣光
自由万岁
因父及子及圣神之名
维…自由鸢尾第二旗舰——让·巴尔号
马萨诸塞：
…
这是何苦呢…
让·巴尔：
这样也算…遵守了同盟时期许下的诺言吧…永世，不为铁血和帝国所用…不成为赤色中轴的獠牙
声望：
…
让·巴尔：
呵呵，可恶啊，真是羡慕你们，拥有这么强大的国力…可以造出这么强而有力的船身和舰炮…
如果我也能…哪怕是再强大一点点，就能追上…
马萨诸塞：
我很期待哦
等战争结束后，也许你就能有机会获得一个更完整的身躯了，我会期待着跟那样的你来一次堂堂正正的对决的
让·巴尔：
呵呵…你们这群白鹰的军舰哪懂得骑士精神..
马萨诸塞：
呵呵，至少向往自由的牛仔是不会轻易食言的
让·巴尔：
(哼，又是想让我追上的背影吗…你们这两个家伙，在这种地方倒是出乎意料的相似啊…）
那么…希望能有那么一天…在此之前，我可能得先沉睡上一会了…
马萨诸塞：
嗯，好好休息吧，你们和铁血、帝国的恩怨
——就由我们来了结吧！
黎塞留：
那么，你知道“名字”的含义吗？
让巴尔：
嗯？
黎塞留：
我们的名字都是来源于历史上有名的人物，这正说明他们对我们赋予了多大的期望
我们究竟是成为制造死亡的兵器，还是能够守护国土，成为他们所期待的“英雄”——
这一切都看你自己
让巴尔：
......
黎塞留：
不要，做出对不起你“名字”的选择
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=新的宣言|选项=11|主框=1|样式=primary|展开=否}}

卡萨布兰卡和土伦的悲剧已经过去了，一批伟大的圣教骑士们为了贯彻自己的信仰和誓言，选择了牺牲
她们是伟大的，她们是自由的
面对巨人的挑衅，大卫说：“你来攻击我，用的是刀枪和铜戟”
“而我的攻击，靠着万军耶和华之名！”
在崭新的时代，自由的力量已经觉醒
在崭新的时代，她们的名字令我们团结
在崭新的时代，我们必将夺回我们的家园！
我愿用我的红袍覆盖一切，愿天下向往自由之士共驻于洛林十字旗下
因父及子及圣神之名
自由鸢尾第一旗舰——黎塞留
福尔班：
前方发现正在逃跑的帝国小型舰队，请求旗舰指示
凯旋：
拦截追击这种工作对我们姐妹来说最擅长的啦，快下指示吧！
埃米尔·贝尔汀：
敌方已进入攻击范围，是时候给对方与制裁的铁锤啦！
圣女贞德：
哈…哈……非常抱歉，大家的速度都太快了…这才赶上来
自由鸢尾第二游击舰队旗舰——圣女贞德号下令！
以自由之名，全舰开火！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|结束}}
