== 光與影的鳶尾之華 ==
{{折叠面板|开始}}
{{折叠面板|标题=光與影的序幕|选项=1|主框=1|样式=primary|展开=否}}

在我們數千年的光鮮文明背後，戰爭一直作為影子伴隨著每一次時代的變遷
從黑斯廷斯之戰到百年戰爭…
從特拉法加到滑鐵盧…
戰爭的形式一直在變，從最早的石器刀槍，到現在的大艦巨炮… 
每一次理想的碰撞，總會伴隨著巨大的犧牲與恐慌
然而，有影必有光
正是在這樣的陰影之中，我們才能得以看清那最閃耀的星光…
那些帶領人民爭取自由，在黑暗中前行的…熟悉的名字，他們正是人類文明的瑰寶
他們是屬於我的榮耀，屬於我的信仰
而我，將銘刻這份信仰戰鬥到最後一刻
在名為自由的光芒之下。
——「光與影的鳶尾之華」
“Méditerranée”，這裡是世界上最大的陸間海，氣候冬雨夏乾，在世界各類氣候中獨樹一幟
這裡也是人類古代文明的發源地之一，環海區域圍繞著大大小小十數個文明古國
千百年間，無數的文明在此誕生，在此更迭，在此消亡
而今，又一次的風暴正在悄然而至
平靜的海面上，由三艘戰列艦、一艘航母和十數艘護衛艦艇組成的大型編隊正緩緩航行著…
阿瑞托莎：
報告，當前海況良好，艦隊正在接近目標港口
皇家方舟：
終於到了這一刻嗎…就算是千百年來的宿敵，但至少也是近幾十年來的盟友啊，司令部居然會下達這種命令…
胡德：
司令部自然有自己的想法，在她們的國土被鐵血攻占之刻起，她們就已經不再是曾經並肩作戰的盟友了
皇家方舟：
雖然很可惜，但是…
胡德：
維希教廷——現在正坐擁世界第四大海軍，成為了皇家艦隊最大的海上威脅
如果不想重蹈她們的覆轍，就必須在她們成為鐵血的傀儡，登陸皇家三島之前拔除她們的獠牙！
皇家方舟：
…
胡德：
不要那麼消極，想得輕鬆一點，我們的任務並不是要擊沉她們~只是給她們一個重新選擇拯救國土的機會
誰都不想再發生一次特拉法加海戰不是嗎？
阿瑞托莎：
報告，前方海域發現塞壬單位的信號，判斷為執行者系列新型機
胡德：
H艦隊聽令！全員一級作戰戒備，目標——十二點鐘方向，塞壬艦隊！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=突破|选项=2|主框=1|样式=primary|展开=否}}
皇家方舟：
偵察機報告稱，凱比爾港內共有4艘戰列艦、1艘小型航母和6艘驅逐艦，均處於非戰鬥狀態
但是，港口外圍被塞壬的中小型艦隊層層包圍，看起來像是被保護著，想要進入港口，就必須先突破它們的防禦圈了
胡德：
果然，曾經的海上騎士們如今也淪落到和塞壬為伍了嗎？真是令人唏噓呀…
皇家方舟：
另外，比較令人在意的是，戰列艦裡並沒有發現那兩艘重要目標，恐怕…
胡德：
也好，如果她們倆也在這裡出現，憑我們現在的艦隊規模可能會陷入不利的局面
我們此行的目的只是警告和給予她們新的選擇，誰都希望避免無謂的戰鬥
那麼，先想辦法突破這層層的包圍吧！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=弩炮行動|选项=3|主框=1|样式=primary|展开=否}}
敦刻尔克：
果然來了嗎…皇家艦隊的各位
胡德：
貴安~皇家艦隊H艦隊旗艦，胡德號向貴方獻上最誠摯的祝願

胡德一邊說著，一邊微微掀起裙邊，微點了個頭——優雅而標準的皇家式問候
敦刻尔克：
敦克爾克號戰鬥巡洋艦向貴方問好，因父及子及聖神之名

敦克爾克——這位外表瀟灑的女騎士，一邊說著一邊在胸前劃出了一個十字架
胡德：
相信我們此次前來的原因貴方已經很清楚了~由於種種不可抗的原因，我們希望妳們在未來能夠更加配合我們反抗鐵血的行動
敦刻尔克：
…我們海上騎士團不會聽命於任何異邦人
胡德：
妳們有四種選擇
一、立刻出港，加入皇家艦隊，繼續對抗鐵血與赤色中軸
二、解除武裝，開往皇家港口，我們會保證妳們的安全
三、在我們的護送下，加入白鷹聯邦，解除武裝
四、立刻自沉，這是我們並不希望看到的
敦刻尔克：
這算是妳們的最後通牒嗎？…如果所有的條件我們都無法接受呢？
胡德：
那麼我們只能遵照司令部的命令，用武力解除妳們的威脅了
敦刻尔克：
……
胡德：
走到這一步，已是無奈之舉，還未施展拳腳國土就被他們侵占，為何不加入我們皇家艦隊一起抗敵呢？
敦刻尔克：
——我拒絕

敦克爾克用堅毅的眼神看著胡德，拔出了腰間的佩劍說到
敦刻尔克：
海上騎士自誕生之時起便宣誓效忠主教與信仰，我們不會聽令於任何異邦人的指令！
包括鐵血和帝國，我們發誓絕不為其所用，絕不成為他們口中侵略的獠牙！
胡德：
那麼請妳們解除武裝來證明吧
敦刻尔克：
……曾經的盟友居然連這種程度的承諾都無法信任嗎
胡德：
自從發電機行動後，司令部便完全失去了和妳們的聯繫
而現在游曳在周圍的塞壬艦隊更是讓我們無法信任妳們的選擇，希望妳能理解我們的外交立場
敦刻尔克：
這些塞壬艦隊不過是鐵血的離間計，同時也是派來監視我們的耳目罷了！
妳們幫我們清理掉了它們，我們還真要向妳們道一聲謝呢！
胡德：
時間到了，司令部希望聽到妳們正式的回答
敦刻尔克：
皇家艦隊不值得信任，我們將戰鬥到最後一刻
胡德：
……啊
要下雨了…
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=自由之旗幟|选项=4|主框=1|样式=primary|展开=否}}
阿瑞托莎：
已確認戰果…敦克爾克號，大破擱淺，普羅旺斯號，大破擱淺，布列塔尼號…擊沉
胡德：
……
皇家方舟：
…還有一艘史特拉斯堡號呢？
阿瑞托莎：
越過了布雷區，在夜色中逃脫了
皇家方舟：
這樣嗎？也好…
胡德：
沒想到，我馳騁大洋二十年，今日的第一場正式作戰，居然是將炮口對準曾經並肩作戰的盟友…
皇家方舟：
…在時代的格局面前，這些都是無可奈何的選擇
此身為艦，正是以服從司令部、指揮官所下達的命令為榮的…兵器
胡德：
如果只是兵器…現在心裡的這份悔意，這份痛楚感又是什麼！？
皇家方舟：
…
胡德：
對不起…失態了

胡德脫下了軍帽，優雅地向皇家方舟鞠了個躬表示歉意…
——沙沙沙（電報音）
阿瑞托莎：
收…收到了廣域電波信號演講…
是來自維希教廷的最大戰艦，黎胥留號！
胡德：
虧我們還在四處尋找她的行蹤，現在居然自己出現了？
快，看看信號來源是哪裡？
阿瑞托莎：
信號來源是…
……
——皇家本島

———夢碎了
在那一刻起，國家分崩離析，我們在一夜之間成為了赤色中軸手裡的傀儡…
“——放下武器吧，不許抵抗”，我們被司令部這樣命令到
身為天之正統、驕傲的聖教騎士…連為信仰獻身、爭取自由的機會都沒有得到就被宣告了失敗
二十年前，先驅者們用無數犧牲奪回了屬於我們的阿爾薩斯、洛林，一洗普法戰爭時的恥辱
然而，二十年後的今天，國土卻被一群可恥的叛教者們作為苟全性命的籌碼出賣給了侵略者！
他們在恐懼的驅使下投降了，忘記了尊嚴，使我們的國家受到奴役
看著鐵血的鐵騎肆無忌憚的踏過凱旋門，踏過戰神廣場…
這是莫大的恥辱，這是千百年來都未曾遭遇的恥辱！
“人可不朽，救贖可待來日；國家不得永生，救贖唯有當下”
我宣布，自由鳶尾在此刻正式成立，我們將是教廷所賦予的天之正統
這面旗幟，曾經是百年戰爭期間那位聖少女所使用的標誌，代表著犧牲與自由的標誌
我向所有的國民們發出呼喚，不論妳們身在何地，團結起來，帶著犧牲精神和對未來的嚮往
與我一道再次凝聚在這面旗幟之下！
我們的祖國危在旦夕，但我們不是孤獨戰鬥，不是沒有援助！
在自由的世界裡，巨大的力量還在等待覺醒
總有一天，這些力量會把敵人徹底粉碎！到那時，我們必須也必將以勝利者的姿態出現！
那時，它將重新恢復昔日的自由與輝煌
自由終將引導人民
無論發生任何事，自由的火焰不能熄滅，也絕不會熄滅！
因父及子及聖神之名
自由鳶尾第一旗艦——黎胥留
胡德：
……
皇家方舟：
真是充滿激情的演講，不愧是繼承了紅衣主教之名的新銳戰艦啊
胡德：
看來，世界的格局又要發生翻天覆地的變化了呀~
皇家方舟：
是呀，恐怕更大的暴風雨…就要來臨了
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=回憶|选项=5|主框=1|样式=primary|展开=否}}
???：
喂，妳說，我們是為了對抗帝國的維內托級才被人類給製造出來的吧？
嗯？...從根本目的上來說確實是這樣
那麼說白了，我們只是一堆冰冷的用來製造死亡的兵器罷了
不是這樣的，我的妹妹
在每一個時代，人類都需要英雄和信仰，失去這些的話他們也許就無法生存了也說不定
妳的意思是，我們是英雄？
現在還不是哦，至少得等妳先動起來再說呀，噗嗤——
啊，可惡的姐姐，又趁機嘲笑我了！再給我一點時間，再給我一點時間我就能追上妳了！！！
那麼，妳知道“名字”的含義嗎？
嗯？
我們的名字都是來源於歷史上有名的人物哦，這正說明他們對我們賦予了多大的期望
咦，那我的名字來源是什麼呢？
好像...是個兇殘的海盜吧，呵呵…真的很適合妳呢
啊！可惡的姐姐！
我們究竟是成為製造死亡的兵器，還是能夠守護國土，成為他們所期待的“英雄”——這一切都看妳自己
......
不要，做出對不起妳“名字”的選擇
让·巴尔：
...又是這個夢嗎，真是諷刺呢
堂堂的聖教騎士、大洋上最強的戰艦，最後卻選擇了依附別人的力量，呵呵
......
——真是愚蠢而軟弱
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=合流|选项=6|主框=1|样式=primary|展开=否}}
声望：
皇家艦隊聲望號向同盟艦隊致與最親切的問候，申請合流——
突击者：
第34特遣支隊，白鷹西大洋艦隊航空隊·遊騎兵號，前來迎接貴艦的合流
克利夫兰：
Hello,hello！這位就是皇家艦隊的傳奇艦聲望號嗎，果然感覺十分可靠呢！
声望：
閣下多譽了，十分感謝貴方願意支援本次行動，接下來我艦將全力配合貴方指揮
突击者：
本次作戰為皇家和白鷹的聯合行動，主要目的為掩護主力部隊的海岸登陸
只要能夠拓展陸間海以南的新戰線，想必也會減輕赤色中軸對於皇家本島和北方聯合的威脅
克利夫兰：
這麼說來就是“調虎離山”囉？！
突击者：
可以這麼說，這次行動對於戰局有著巨大的戰略意義，也是對於兩國同盟的關係驗證~
希望大家都能各司其職，全力以赴
威奇塔：
那麼我們的敵人呢？
声望：
除了搖曳在陸間海附近的塞壬外，還有一個不確定的威脅
马萨诸塞：
——維希教廷
声望：
是的，目前維希教廷的軍艦們對於此次行動的立場尚不明確，但是很有可能會進行反抗
威奇塔：
只要她們敢開砲，我們就狠狠的教訓一下她們！
马萨诸塞：
......
突击者：
那麼，以上就是行動簡報，行動將在60分鐘後正式開始
在此之前...先收拾一下接近中的塞壬吧
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=正義的怒吼|选项=7|主框=1|样式=primary|展开=否}}

——警告：周邊海域出現大量海空單位，全員作戰戒備——
——警告：周邊海域出現大量海空單位，全員作戰戒備——
让·巴尔：
大洋彼岸襲來風暴終於來臨了嗎，2年了，真是個漫長的等待啊
這就是妳所期望的嗎，我的姐姐？

勇敢的聖教騎士們，神聖的時刻來臨了！！！
兩年前，一群無恥的劫匪帶著他們的野心闖進了我們的家園
這群偽善的小人，為了吞併我們偉大的海上力量而不擇手段
她們的世界裡沒有騎士精神，更沒有任何的信仰
她們的世界裡只有欺騙和背叛！
敦克爾克、普羅旺斯、布列塔尼，我們永遠記得這些名字，永遠記得那一天的恥辱
那一天，我們沒有挺身而出
那一年，我們選擇忍氣吞聲
害怕嗎，後悔嗎？
不！
一次的失敗並不可怕，它讓我們看清了局勢，看清了世界的野心
它讓我們看清了差距，讓我們變得比昨天更強！
聖神有明，當時的劫匪們在此之後，遭到了她們應有的報應
而如今，她們背後的陰謀家卻帶著邪惡的陰謀再次歸來
他們說“我們是來給予妳們自由的”
而主言“該撒的物當歸給該撒，神的物當歸給神” 
——自由從來不是靠別人施捨的！
如今的我們，在新的力量下，變得堅不可摧，變得無法阻擋
勇敢的聖教騎士們，神聖的時刻終於來臨了！
我們才是世界承認的天之正統，榮耀必將歸於我們！！
Que Dieu vous bénisse tous
全艦隊校準目標——開火！！！
杰金斯：
開開開…維希教廷的艦隊朝我們的登陸部隊開火了！！
布鲁克林：
登陸部隊受到重創，立即請求支援！
重複一遍，登陸部隊受到重創，立即請求支援！！
突击者：
任務果然不會那麼簡單呀…
周邊空域所有艦載機聽令，任務變更，任務變更
優先壓制卡薩布蘭卡附近所有岸防炮，開始掩護登陸部隊行動
克利夫兰：
呀~果然還是打起來了呢，可惜對手裡似乎沒有飛機呀，都沒有我大展身手的機…
哇呀呀！是塞壬的艦載機攻擊！！
威奇塔：
不要大意，周邊的護航和防空就交給妳了，我倒是要去會會塞壬的新型航母！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=火炬行動|选项=8|主框=1|样式=primary|展开=否}}
马萨诸塞：
這群狂熱的宗教分子，戰鬥方式都是這麼極端的嗎？
這個炮彈是…大口徑的戰列艦炮彈，是那個大傢伙嗎？
叫什麼來著…讓…讓·保爾？
突击者：
讓·巴爾
马萨诸塞：
有點意思，有她在的話似乎可以讓戰鬥變得再激烈一點了~
突击者：
…請不要忘記妳身為特混艦隊旗艦的職責
马萨诸塞：
我的職責就是盡可能的消除敵方帶來的威脅，減少登陸部隊的犧牲
那麼，我出擊了
威奇塔：
我也出擊了！
克利夫兰：
等等我！！
杰金斯：
我..我來為妳們護航！
突击者：
等…
哎，真是攔都攔不住…這群熱血的笨蛋們——
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=碰撞|选项=9|主框=1|样式=primary|展开=否}}
让·巴尔：
終於來到這裡了嗎，侵略者們
克利夫兰：
我們只是為了奪回被赤色中軸所占領的陸間海而經過此地而已，根本沒必要炮火相向啊！
让·巴尔：
我們不會再被妳們虛偽的同盟欺騙了，祖國的領土，我們將會拼死守護
克利夫兰：
所以說了，根本沒有人想要搶占妳們的領土呀！！
马萨诸塞：
省省吧，跟這群死板的聖騎士們說道理是說不通的
让·巴尔：
哼，那邊的戰艦，是南達科他級嗎，聽說是大洋彼岸最強的戰列艦？
马萨诸塞：
白鷹第34.1特混艦隊旗艦，南達科他級三號艦——麻薩諸塞
能被對手認出算是軍艦的榮幸，但是很可惜的我還是得將妳擊沉
登陸部隊的那些孩子…都是因為妳…
让·巴尔：
那些不過是一群沒有信仰也貪圖神恩的螻蟻罷了
马萨诸塞：
螻蟻？信仰？（生氣）絕對的火力和絕對的正義就是我的信仰，而我，會用我的信仰將妳徹底擊碎！
让·巴尔：
真是神賜的良機，只要戰勝了所謂的世界第一，我就可以追上…
哼，維希教廷，黎胥留級戰列艦二號艦——讓·巴爾號，迎敵！
麻薩諸塞&讓·巴爾：
放馬過來吧，大洋彼岸“最強”的戰列艦！！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=終結|选项=10|主框=1|样式=primary|展开=否}}
突击者：
無畏式，再次俯衝！
马萨诸塞：
算了，她已經..失去反抗的能力了
让·巴尔：
可惡…動起來啊！快動起來啊！！！
马萨诸塞：
……
让·巴尔：
可惡，為什麼，為什麼就不能把我完整的造完！！
為什麼，為什麼姐姐就可以！！
马萨诸塞：
…妳的二號炮台並沒有開炮過，是在放水瞧不起我嗎？
让·巴尔：
…
让巴尔：
姐，司令部突然下令要把我們從造船廠轉移到遙遠的港口，這是真的嗎？！
黎塞留：
是的，似乎是…戰局發生了不可預料的變化，為了安全起見…
让巴尔：
這不就是要我們逃跑嗎！？我們怎麼可能接受這麼懦弱的行動！
黎塞留：
也許司令部有更長遠的想法吧，至少，現在還沒有動力的妳，必須找個更安全的地方隱蔽起來
让巴尔：
反擊啊！就算現在的我只有一門主炮，加上大姐，我們也能讓帝國的那群異教徒有來無回！
黎塞留：
……
让巴尔：
難道…不是帝國的那群傢伙？
黎塞留：
情況可能比妳想像的更複雜，接受命令吧，等妳把動力和火力系統都完成了以後，來找我，我會在前面等著妳的
让巴尔：
......
好吧，遲早有一天，我會追上妳的！一定要給我好好等著！
让·巴尔：
…也許從一開始，司令部就沒打算把我完整的造出來…
在鐵血和帝國的包夾下，就算再多一艘大型軍艦，也只不過會成為新的傀儡，他們從一開始就是這麼想的
本還寄希望於塞壬賦予的能力讓自己更接近一個完成體，可惜最後也是徒勞
呵呵，一心想守護自己的家園，一面卻得看著國家分崩離析…
一心想追上前面的人，一面卻得面對對方的背叛…真是諷刺啊

……
突击者：
收到了司令部緊急電報…
马萨诸塞：
…鐵血機動部隊正在高速南下，登陸部隊全員做好戰鬥準備…居然在這個時候？
让·巴尔：
呵呵呵，他們並不是衝著妳們來的…
我們的聖教騎士分佈在陸間海的各個港口…怕不是…

……
教廷所屬全部艦隊全員聽令，司令部緊急電報：鐵血向聖座發動了進攻，司令部已經淪陷，重複，司令部已經淪陷
各地艦隊立刻駛離港口就近加入碧藍航線同盟。此命令為維希聖座最後的命令，所有艦隊立刻執行，不得有誤
——願天父的恩賜與妳們同在，因父及子及聖神之名
马萨诸塞：
……
让·巴尔：
啊哈哈哈哈哈哈…
声望：
……放下武裝吧，和我們一起…
让·巴尔：
閉嘴！妳們這群無恥之徒，凱比爾港的事情我們不會再讓它發生第二次

原維希教廷第一旗艦——讓·巴爾號通告陸間海全軍艦隊
卡薩布蘭卡已經失守，異教徒的獠牙已經伸向了祖國的內陸
鐵血想要侵占我們的軀體、帝國想要分食我們的血液
甚至連司令部的叛徒也想要我們束手就擒——
不！
凱比爾港的慘案已經給予了我們答案
驕傲的聖教騎士不會和他們同流合污，驕傲的天之子民絕不會向淫威屈服
前有狼，後有虎，現在是存亡的最後時刻
勇敢的聖教騎士絕不低頭，絕不成為任何人的傀儡！
以自由之名，我命令，陸間海全軍艦隊，就地自沉，就地自沉！
生終將死，靈終將滅，然而，汝無需痛苦和哀傷，此為生命的循環，並無絲毫掩蓋、虛偽和黑暗
在另一個黎明，我將醒來
我將感謝主，感謝又把這麼強大的國家賜予了我
還使我能享受我們國家所有的一切祝福
使我也能享受天國裡的一切豐盛
這是我們最後的榮耀，讓我們的名字成為後輩們的榮光
自由萬歲
因父及子及聖神之名
維…自由鳶尾第二旗艦——讓·巴爾號
马萨诸塞：
…
這是何苦呢…
让·巴尔：
這樣也算…遵守了同盟時期許下的諾言吧…永世，不為鐵血和帝國所用…不成為赤色中軸的獠牙
声望：
…
让·巴尔：
呵呵，可惡啊，真是羨慕妳們，擁有這麼強大的國力…可以造出這麼強而有力的船身和艦炮…
如果我也能…哪怕是再強大一點點，就能追上…
马萨诸塞：
我很期待哦
等戰爭結束後，也許妳就能有機會獲得一個更完整的身軀了，我會期待著跟那樣的妳來一次堂堂正正的對決的
让·巴尔：
呵呵…妳們這群白鷹的軍艦哪懂得騎士精神..
马萨诸塞：
呵呵，至少嚮往自由的牛仔是不會輕易食言的
让·巴尔：
(哼，又是想讓我追上的背影嗎…妳們這兩個傢伙，在這種地方倒是出乎意料的相似啊…）
那麼…希望能有那麼一天…在此之前，我可能得先沉睡上一會了…
马萨诸塞：
嗯，好好休息吧，妳們和鐵血、帝國的恩怨
——就由我們來了結吧！
黎塞留：
那麼，妳知道“名字”的含義嗎？
让巴尔：
嗯？
黎塞留：
我們的名字都是來源於歷史上有名的人物，這正說明他們對我們賦予了多大的期望
我們究竟是成為製造死亡的兵器，還是能夠守護國土，成為他們所期待的“英雄”——
這一切都看妳自己
让巴尔：
......
黎塞留：
不要，做出對不起妳“名字”的選擇
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=新的宣言|选项=11|主框=1|样式=primary|展开=否}}

卡薩布蘭卡和土倫的悲劇已經過去了，一批偉大的聖教騎士們為了貫徹自己的信仰和誓言，選擇了犧牲
她們是偉大的，她們是自由的
面對巨人的挑釁，大衛說：“妳來攻擊我，用的是刀槍和銅戟”
“而我的攻擊，靠著萬軍耶和華之名！ ”
在嶄新的時代，自由的力量已經覺醒
在嶄新的時代，她們的名字令我們團結
在嶄新的時代，我們必將奪回我們的家園！
我願用我的紅袍覆蓋一切，願天下嚮往自由之士共駐於洛林十字旗下
因父及子及聖神之名
自由鳶尾第一旗艦——黎胥留
福尔班：
前方發現正在逃跑的帝國小型艦隊，請求旗艦指示
凯旋：
攔截追擊這種工作對我們姐妹來說最擅長的啦，快下指示吧！
埃米尔·贝尔汀：
敵方已進入攻擊範圍，是時候給予對方制裁的鐵鎚啦！
圣女贞德：
哈…哈……非常抱歉，大家的速度都太快了…這才趕上來
自由鳶尾第二游擊艦隊旗艦——聖女貞德號下令！
以自由之名，全艦開火！
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|结束}}
