== 라벤더의 초대 ==
{{折叠面板|开始}}
{{折叠面板|标题=브리즈 스플렌디드|选项=1|主框=1|样式=primary|展开=是}}

라벤더의 초대

1 브리즈 스플렌디드
어느 화창한 날, 클레망소의 초대를 받아 골프장에 찾아갔다.
<span style="color:#4eb24e;">클레망소：</span>
소란스럽지도, 외롭지도 않아서 골프 치기에는 최고의 바람이네.
풍속도, 볼을 어루만지는 듯한 부드러운 감촉도 딱 좋아.
게다가 이렇게 사랑스러운 우리 지휘관님까지 계시니, 오늘은 분명 즐거운 하루가 될 거야.
어머, 얼굴에 근심이 가득하네.
뭐, 걱정할 거 없어. 서투르다고 놀리지는 않을 테니까.
원하면 기초부터 찬찬히 알려줄 수도 있는데, 어때? 우후후…
꽤 좋은 자리에 서 있네. 미리 예습이라도 한 거야?
그럼…… 이쪽 예습은?
어느새 클레망소는 내 뒤에 바짝 붙어 클럽을 쥔 내 손과 어깨를 가볍게 쓰다듬었다.
자세나 잡는 방법 모두 나무랄 데 없지만…
스윙하기 전에 그렇게 힘을 주면 안 돼.
등에서 클레망소의 체온이 느껴진다.
내가 아니라, 볼에 집중해야지?
그렇지, 클럽을 들고 샷을 날릴 준비를 해.
상체는 가볍게 앞으로 기울이고, 무릎은 아주 조금 구부려서……
쑥스러워? 내 손은 신경 쓰지 마. 이건 어디까지나 자세를 바로잡기 위해서니까.
그럼, 이제 샷을 날려볼까? 어깨에서 팔, 여기에도 힘을 줘야지.
내 허리둘레를 쓰다듬는 클레망소의 손가락. 그녀의 얼굴에는 장난끼가 가득하다.
지휘관 입에서 그런 귀여운 소리가 나올 줄이야… 후후후.
몸 균형을 유지하면서, 바로 스윙을 날려.
알겠어? 그럼, 한번 해볼까?
홀인원, 기대하고 있을게.
등에 닿는 부드러운 감촉이 사라졌다. 드디어 해방된 듯하다.
그럼……

'''''<span style="color:black;">选择项1：스트로크로</span>'''''
<span style="color:#4eb24e;">클레망소：</span>
……마치 아무 일도 없었던 것처럼, 공은 미동도 하지 않은 채 그대로 골프 티에 올라 있다.
창피하게도 헛스윙을 날린 모양이다.
어머…… 아직 긴장해서 몸이 딱딱한가 봐.
아무래도 이 클레망소가 좀 더 지도해 줘야 할 것 같네.
그럼, 계속할까?
오늘 하루 종일… 그래, 아직 시간은 충분해♪
등에서는 다시 클레망소의 부드러운 감촉과 체온이, 귓가에서는 그녀의 속삭이는 목소리가 전해져 왔다.
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=광휘의 트라이앵글 웨이브|选项=2|主框=1|样式=primary|展开=是}}

라벤더의 초대

2 광휘의 트라이앵글 웨이브
상쾌한 아침 바다의 바람을 맞으며 해변에서 산책을 하던 중…
절경으로 둘러싸인 백사장에서 먼저 온 '손님'과 마주쳤다.
<span style="color:#4eb24e;">헬레나：</span>
바닷바람이 기분 좋네……
며칠 후면 지휘관 앞에서……

'''''<span style="color:black;">选择项1：헬레나에게 아침 인사를 건넨다</span>'''''
<span style="color:#4eb24e;">헬레나：</span>
좋은… 아침?
지, 지휘관?! 왜 이런 시간에…?
(SG, 왜 지휘관이 근처에 있다고 알려주지 않은 거야…!)
(우으… 아직 마음의 준비가……!)
오늘은 업무가 많아서 일찍 일어난 것뿐인데…….
그, 그래도 너무 빠르잖아…?!
그러고 보니 확실히 너무 빠른 느낌도 드는군.
모처럼 일찍 일어나서 일출이라도 볼까 하고 가벼운 마음으로 찾아온 건데…
헬레나도 일찍 일어나서 일출 보려고 온 건가…?
그, 그렇지…… 아마도……
(일출을 보겠다고 누가 수영복으로 갈아입겠냐마는…)
바닷바람도 불고, 아침에는 좀 서늘하니까 수영복 차림의 헬레나가 감기에 걸리지는 않을지 걱정이군.
지, 지휘관, 이 수영복이 신경 쓰여?
수영복을 입은 헬레나가 너무 귀여워서, 신경이 안 쓰이긴 어렵지.
귀엽다……
(귀엽다가 아니라, 예쁘다고 말해줬으면 좋았을 텐데…)
(아, 귀엽다고 하면 안 된다는 의미는 아니고… 무, 물론 어떤 말을 할지는 지휘관 자유니까, 어느 쪽이어도 나는… 음…)
물론, 예쁘기도 하고.
……응, 고마워.
사실은… 있잖아, 지휘관……
나, 일출을 보러 온 게 아니야.
이번 쉬는 날, 같이 수영하러 가기로 했잖아?
음… 그러니까, 그땐 수영복을 입어야 하잖아…?
수영복을 입는 거 자체는 괜찮은데, 지휘관한테 보여준다고 생각하니까……
너무 부끄러워서……
그래서 이렇게 수영복으로 갈아입고, 바닷가에 와서 익숙해지는 연습을 하면 어떨까 해서…
그런데 설마 지휘관이랑 만나다니, 정말 생각지도 못했어…….
사실 오늘 업무가 많은 이유는 조금이라도 더 휴일에 여유를 가질 수 있도록 조정한 탓이야.
괴, 굉장한 우연이네……
그런데 이렇게 헬레나를 만났으니, 휴일 리허설도 되고 좋네.
음… 이것만으론 부족해.
에취! 지휘관, 미안… 조금만 더 가까이 가도 될까?
지휘관의 체온을 느낄 수 있을 정도로 가까이 다가가야……
응… 제대로 된 휴일 리허설이 될 거 같으니까.
수평선 너머로 천천히 올라오는 태양이 아침 바다를 금빛으로 물들였다.
빛나는 바다처럼 눈부신 그녀의 미소는 행복으로 가득 싸여 있었다.
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|标题=스카이스케이프 다이버|选项=3|主框=1|样式=primary|展开=是}}

라벤더의 초대

3 스카이스케이프 다이버
머리 위로 점점 밝아지는 빛이 곧 해수면에 도달할 것임을 알려주었다.
곁에 있는 파트너에게 제스처를 보내고, 수면 위로 이동한다.
<span style="color:#4eb24e;">엔터프라이즈：</span>
휴우……! 바다 위 세상으로 돌아왔군.
지휘관, 안색이 안 좋은 것 같은데……?
확실히 다이빙이 익숙하지 않으면, 좀 무섭긴 하지.
나도 처음 시작했을 때는 꽤 초조해했던 기억이 나는군.
지휘관, 이젠 괜찮다. 주변 하늘을 둘러봐라. 우리도 무사히 돌아왔잖은가?
아무래도 엔터프라이즈는 내가 걱정하는 포인트를 착각한 모양이다.
내 걱정은 그녀가 입고 있는 다이빙 슈트의 허벅지 부분에 뚫린 큰 구멍 때문이었다.
아, 이것 때문에…
방금 다이빙 중 조그맣게 비명을 지르던 그녀를 발견하고 탈출을 결정했다.
아, 확실히 바위에 스쳤을 때는 조금 놀라긴 했지.
그렇지만 피해가 그렇게 크지 않다는 걸 확인하고 안심했다.
수심이 그렇게 깊지 않았으니, 이 정도 찢어진 걸로는 아무렇지도 않아.
보다시피 상처도 없고 말이다.
그래도 안심이 안 된다면 직접 확인해 봐라.
그렇게 말하고 엔터프라이즈는 내게 다가왔다.
봐라, 괜찮지?
걱정해 주는 마음은 고맙지만, 무리해서 숨긴 건 아니라고.
다행히 엔터프라이즈는 다치지 않았고, 그저 다이빙 슈트가 찢어진 것뿐인 듯하다.
문득 그녀가 굉장히 가까이 다가왔다는 것을 깨달았다.
다이빙 중이 아니더라도 그녀는 특별히 신경 쓰지 않는 모습이다.
형형색색의 산호초, 수많은 바다 속 주민들…
지상의 도시와 마찬가지로 아름답고 번영한 모습이더군.
바다 위 무수한 전장을 헤쳐온 우리는 누구보다도 바다에 대해 잘 알고 있을 터다.
함재기 하나만 띄워도 수평선 너머 풍경을 쉽게 감상할 수 있는 건 사실이다만…
해수면에서 살짝만 잠수해도 완전히 다른 세상이 펼쳐지는군…
잠수함 동료들은 전투할 때마다 늘 이런 풍경을 보겠지.
그렇지만 그녀들이 잠수하는 수심까지 도달하려면 잠수복이 아니라 우리가 탈 수 있는 전용 잠수함이 필요할 거다.
양산함을 쓰더라도 이렇게 유유히 둘러볼 수는 없겠지.
……그렇지.
선창이 없는 잠수함을 타고 목숨을 거는 건……
역시 내게는 수면 위의 전투가 잘 맞는 것 같군.
…아, 미안하다. 또 전투 이야기를…
같이 휴식을 취하자는 약속이었는데, 이러면 안 되겠지.
휴우… 지휘관, 좀 진정은 됐나?
그럼, 휴식은 이 정도로 하고, 다시 들어가 볼까?
체력과 산소 잔량에는 문제가 없지만, 엔터프라이즈의 슈트는 괜찮은 건가?
……듣고 보니 확실히 이래선 곤란하겠군.
파손된 슈트를 입고 뛰어드는 건 안전 규정에도 위배되고 말이다.
그럼, 일단 해변으로 돌아가자.
수면 위든 아래든, 지휘관만 곁에 있어 준다면, 그게 바로 내겐 휴식이다.
지휘관은… 어떤가?
물론 나도 마찬가지다.
그래, 남은 시간은 다른 걸 하면서 휴식을 즐기도록 하자고.
바닷속 풍경이 아무리 아름답다고 해도, 여기 경치도 그에 못지않으니까 말이다.
푸른 하늘처럼 환한 미소를 지어 보이는 엔터프라이즈. 나는 그녀가 내민 손을 꼭 잡았다.
{{折叠面板|内容结束}}

{{折叠面板|结束}}
